Проект сделан с использованием возможностей `ColdFusion`.
Видео демонстрация: https://youtu.be/hWlZ31hHEMc

## Навигация
- [Как запустить](#как-запустить) 
- [Описание](#описание) 
- [О разработке](#о-разработке) 
- [Заметки](#заметки)

## Как запустить
1. Необходимо создать базу данных `cfaccerr` на базе драйвера Apache Derby Embedded и каталог для проекта. 
2. Склонировать git repository на машину (не в каталог проекта)
3. Отредактировать build/copy_project.bat
- Назначить переменной `COMPILER` путь до `cfencode.exe` в вашей системе
4. Создать символьную ссылку (`link-to-project`) на каталог для проекта, созданный в первом пункте в build.
Команда: `mklink /D build\link-to-project path\to\project`
5. Если каталог репозитория открыт `vscode`, то можно скомпирировать ctrl+shif+b иначе от местоположения корня репозитория (пункт 2) запустить команду build\copy_project.bat из cmd. После этого в каталоге проекта (пункт 1) должен появиться проект.
6. Авторизация в системе доступна под тремя пользователями:

| login    | password |
| -------- | -------  |
| admin    | admin    |
| sara     | qaz      |
| test     | qaz      |

[Навигация](#навигация)

## Описание

Цель **Bug tracking system**: возможность авторизированному пользователю вести учет по ошибкам, произведенным в процессе разработки. 

Система должна поддерживать:
- авторизацию пользователя
- создание и редактирование пользователя
- создание и редактирование ошибки
- просмотр списка пользователей и списка ошибок

В данный момент реализовано:
- Добавление ошибки
- Редактирование ошибки
- Добавление комментариев
- Созданы все таблицы 
- Авторизация
- Страница создания пользователя (без возможности создания пользователя)
- Предусмотрено наличие маршрутов изменения статуса при редактировании ошибки

Маршруты статуса:
- новая -> открытая
- новая -> отменена
- открытая -> решенная
- открытая -> отмененная
- решенная -> открытая (переоткрыли задачу)
- решенная -> проверенная
- решенная -> отмененная 
- проверенная -> открытая
- проверенная -> закрытая
- проверенная -> отмененная

Таким образом в процессе реализации данной задачи был затронут цикл разработки от создания структуры базы данных, до заполнения и редактирования данных таблиц с помощью пользовательского интерфейса.  

Пароль хранится в хешированном виде. Алгоритм хеширования MD5.

[Навигация](#навигация)

## О разработке
Сам проект позволил мне получить интересный и ценный опыт. Мне понравился способ, который предоставляет ColdFusion для создания динамичный страничек. 

### Идеи, возможности, перспективы
Неавторизированные пользователи не имеют доступа к системе, но абсолютно все, кто имеют, могут плодить ошибки и других пользователей. Думаю добавить разграничение прав доступа среди авторизированных пользователей, дающее только ограниченному кругу (админам) создавать новых юзеров.

### Figma
Для возможности наглядно оценить задачу был сделан дизайн в `Figma`. Пришло осознание недостатков *flexового* подхода при проектировании таблиц. Осознание проблемы поможет мне в ее решении и допиливании стилей в будущем :)

[Навигация](#навигация)

## Заметки
В этом разделе будут заметки по ColdFusion, которые могут быть использованы мной в дальнейшем как справочник по некоторым вопросам этого языка. 

Документация: [helpx.adobe.com/coldfusion/user-guide](https://helpx.adobe.com/coldfusion/user-guide.html)

Документация: [cfdocs.org](https://cfdocs.org/)

[TAG SYNTAX](https://helpx.adobe.com/coldfusion/developing-applications/the-cfml-programming-language/elements-of-cfml/tags.html)

[LIST TAGS](https://helpx.adobe.com/coldfusion/cfml-reference/coldfusion-tags/tags-a-b.html)

[TAGS AND FUNCTIONS FOR CONTROLLING CHARACTER ENCODING](https://helpx.adobe.com/coldfusion/developing-applications/developing-cfml-applications/developing-globalized-applications/tags-and-functions-for-globalizing-applications.html)

[Application.cfc](https://helpx.adobe.com/coldfusion/developing-applications/developing-cfml-applications/designing-and-optimizing-a-coldfusion-application/defining-the-application-and-its-event-handlers-in-application-c.html)

\
[Навигация](#навигация)